## 1. Цели и предпосылки 
### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?  
- **Бизнес-цель**: Создание эффективного инструмента для автоматической классификации изображений (чтобы Богдан взял на работу в VIBE).

### 1.2. Бизнес-требования и ограничения  
- **Краткое описание БТ**: Основное требование – разработка системы, способной быстро и точно классифицировать изображения на основе текстовой информации, извлекаемой с помощью OCR.

### 1.3. Что входит в скоуп проекта/итерации, что не входит   
- **На закрытие каких БТ подписываемся в данной итерации**: Разработка алгоритма, способного распознавать и классифицировать скриншоты переписок.

### 1.4. Предпосылки решения  
- **Описание предпосылок решения**: Использование Yandex Vision OCR для извлечения текста и YandexGPT Pro для классификации.

## 2. Методология
### 2.1. Постановка задачи  
- **Что делаем с технической точки зрения**: Разработка и тестирование модели машинного обучения для классификации текста, извлеченного из изображений, на основе алгоритмов обработки естественного языка.

### 2.2. Блок-схема решения  
- Блок-схема:

### 2.3. Этапы решения задачи
- **Этап 1 - Подготовка данных**: На этом этапе будут собраны и размечены изображения для обучения и тестирования системы. Данные будут включать различные типы скриншотов переписок и других изображений для создания обучающей и тестовой выборки.
- **Этап 2 - Разработка алгоритма**: Разработка процесса извлечения текста из изображений с использованием Yandex Vision OCR, которая обеспечивает высокую точность распознавания текста на изображениях. После извлечения текста текстовые данные будут использоваться для классификации с помощью ChatGPT, что позволит определить, относится ли изображение к категории скриншотов переписок или к другим типам изображений.
- **Этап 3 - Тестирование и валидация**: Проведение тестирования алгоритма на тестовой выборке и анализ результатов для определения точности и других метрик.
- **Этап 4 - Интеграция и деплой**: Интеграция проверенных и настроенных компонентов в основное приложение Streamlit. Деплой приложения будет выполнен на серверах или в облаке для обеспечения доступа пользователям. 

## 3. Подготовка пилота
**Краткое описание**: Оценка на основе метрик Accuracy, Recall, Precision, F1-Score.

## 4. Внедрение
### 4.1 Описание инфраструктуры и масштабируемости
**Инфраструктура**:  Применение Docker и Docker Compose для гибкости развертывания и масштабирования решения. Это обеспечит легкость развертывания и управления версиями.
